# 交通

## 基本交通信息

- 校车与校园巴士
    1. 校车：可在 交我办-学生预约乘车 进行预约或查询班次，不预约也可以上车；校车优先让博士、老师和有预约的人上车；闵行-徐汇票价6元，闵行-张江票价9元
    路线；闵行-徐汇 ，闵行-张江，（此外还有从机动A楼往返临港创新魔坊一期的免费大巴车，早上7：30发车）   
    上车地点：闵行菁菁堂、徐汇纪念品商店，张江李政道研究所/吕志和科学园
    2. 免费校园巴士：可在交我办-生活服务-智慧交通-校园巴士查询巴士位置、站点、时刻表。雨天出行很方便
- 上海地铁：在上海，地铁将会是各位最主要的出行手段。以下是一些推荐的购票途径：
    1. 在站内现场购买车票
    2. 在支付宝、微信开通乘车码
    3. （最便捷方案）在手机钱包内开通上海交通卡（或任意支持交通联合的交通卡）、开启NFC功能，刷手机就能进出站
    此外，交大有专属的交通联合卡，不仅可以刷NFC乘坐上海公共交通以及全国任意支持交通联合的公共交通，还支持校内支付、进出学校和宿舍，相当于NFC版的思源码与交通卡的结合体。
- 学生票 ：
    1. 铁路：在12306完成学生认证后，每年（10.1-次年9.30）可以享受4次学生优惠，中转的多程算1次，无需携带学生证（最好持带，以备核查）。硬座和硬卧可以优惠硬座票价的50%，二等座可以优惠25%，软卧、软座、二等卧、一等卧、一等座、商务座、高级软卧不享受学生优惠。
    2. 飞机：国航、南航、东航等航司都有各自的学生优惠方式，可以在各个航司的app上查询

## 如何从机场和火车站前往上海交通大学

> 同学们可能会对多种不同的方案感到眼花缭乱，建议对上海不熟悉的同学们按地图导航路线即可。如果你要开车或者打车，请时刻关注上海的高架桥早晚高峰的拥堵情况，并注意时间安排。

新生到闵行校区报到，可以选择以下交通路线：
- 浦东国际机场
    1. 浦东1号2号航站楼站乘坐市域机场线，至景洪路站换乘地铁15号线开往紫竹高新区方向，至终点站紫竹高新区，从6号口出站，即至闵行东川路凯旋门。
    2. 乘坐机场七线（单价 20 元）到终点站上海南站。从上海南站前往闵行校区。
- 上海火车站、上海南站：
    1. 乘坐地铁1号线换乘5 号线（优点：将在5号线起点站：莘庄上车，有座的概率更大）
        1. 东川路站下车，5 号口出，步行 10 米到东川路地铁站公交站，坐闵行26路 3 站，在东川路沧源路/东川路永平路站下车（或者从地铁站骑行、打车入校），由思源门入校
        2. 剑川路站下车，距离北一门更近
        3. 在1号线莘庄站南广场可乘坐莘闵线前往闵行校区
    2. 乘坐地铁15号线（上海南站直达闵行校区）其优点是，紫竹高新区6号口一出来就是学校，不需要等红灯或者寻找学校，虽然因为学校面积很大，这个站点离报到地点和宿舍楼较远，但可以乘坐公交车、校园巴士或者直接打车。
        1. 在终点站：紫竹高新区下车（部分列车的终点站在双柏路，此时建议等待后续终点站为紫竹高新区的列车），从6号口出站直走200米可至凯旋门（南大门），或步行30米到东川路莲花南路公交站，坐江川3路/958路/虹桥枢纽4路/闵行11路至东川路沧源路站下车，可至位于东川路800号的思源门；
        2. 在永德路下车，距离北三门更近
- 上海虹桥枢纽
    下车出站后步行约 15 分钟，可在虹桥东交通中心乘虹桥枢纽 4 路到东川路沧源路/东川路永平路站下车，即至交大闵行东川路校门思源门（东川路800号）。
    可在虹桥2号航站楼站乘坐市域机场线，至景洪路站站内换乘地铁15号线开往紫竹高新区方向，至终点站紫竹高新区，从6号口出站，即至闵行校区凯旋门。
    可在虹桥火车站或虹桥2号航站楼站乘坐地铁2号线，至娄山关路站站内换乘地铁15号线，至终点站紫竹高新区，从6号口出站，即至凯旋门。
    乘坐10号线在交通大学站下车，2号口出门左转步行400到达徐汇校区东门（即庙门），随后乘坐校车前往闵行校区（请提前在交我办—学生预约乘车查看校车发车时间）
- 上海松江站（松江站往返闵行校区十分耗时，建议大家尽量避免在松江站乘车）
    出站后，可乘坐地铁9号线至桂林路站，换乘地铁15号线，至终点站紫竹高新区，从6号口出站，即至闵行东川路凯旋门。

新生到徐汇校区报到，可以选择以下交通路线：
- 浦东国际机场，坐地铁 2 号线到南京东路、换地铁 10 号线到交通大学站下。
- 上海火车站、上海南站：可乘地铁1号线至徐家汇站下车。
- 上海虹桥枢纽：可乘地铁10号线至交通大学站下车。

## 校内交通

校内交通一般由步行、自行车、电动车和校园巴士几种方式构成。
- 步行：学校内路口未设置红绿灯，请注意交通安全。
- 自行车：由于校园面积较大，推荐提前购买自行车、电动车或者哈喽单车月卡。自行购买的自行车、电动车停放后请务必记得锁车，曾有校外人员入校偷车事件（如果这不幸发生在你身上，请及时拨打54749110联系保卫处）。
- 电动车/充电桩：校内设若干处充电桩用于电动车充电，其位置可以使用交我办内置电子地图查询。一般使用交我办扫码即可充电。
- 维修点：校内也有若干处维修点，用于维修非机动车和其他机械（如雨伞等），其位置也可以使用电子地图查询。

