# 转专业经验分享
大学是人生的一个崭新的阶段，是人生中最精彩的四年之一。然而，陪伴你四年的专业却不一定是你最为心仪的，相信点进这篇转专业经验分享的同学更是如此（doge），可能或多或少对于自己的专业有些不满，幸运的是，虽然交大转专业政策并不十分开放，但是转专业依旧是有可能的，对于那些对于自己专业不满意的同学还有第二次机会。
## 为什么要转专业
在一切之前：**转专业不是时尚单品**

在决定转专业之前，请思考清楚自己转专业的原因，是为了兴趣，还是为了找工作？想要转入的专业是否比现在的专业更能提供你想要的生活？笔者参考西交的转专业wiki帖与自身经验，提供以下问题供诸位自问。应该说，转专业和高考对于你的人生轨迹的影响可能同等重要。同时这件事可能会严重挤占你课外的时间，让你的大学生活变得可能没有同龄人那么丰富多彩()。请**正确地浪费自己的时间**（详见生存手册）。

* 你对于本专业了解吗？本专业学习什么内容？你是否正确衡量了自己对于这个学科的兴趣？就业去向？就业薪资？
* 你对于计划转入的专业了解吗？本专业学习什么内容？你是否正确衡量了自己对于这个学科的兴趣？就业去向？就业薪资？
* 你是否有足够的精力兼顾学业的同时操办转专业事项？做一件大多数时候依靠自学且有可能最终失败的事是十分消耗精力的。
* 你能接受转专业失败吗？
* 如果成功，打算降转还是平转？如果平转，课程是否能补得过来；如果降转，能否接受自己本科读五年？

## 转专业流程
理论上，对于每位交大学生都具有三次转专业机会，分别为大一下、大二下与大三下,大致四月份左右会发送官方通知（具体时间请以当年官方发布为准）。需先个人根据学校通知与各学院通知提交申请。特别地，致远学院转专业与其他学院的申请是分开的，有意愿转入致远学院的同学请注意不要错过申请。除开致远学院，剩下的学院都是统一转专业，每位同学可以填写两个志愿，不过有些专业会只招收第一志愿的学生。申请之后会根据学积分进行初筛，通过者进入面试，面试录取即获得转入资格，然后需确定转入，一经公示，不得更改。但笔者建议在申请转专业的时候就下定决心，不要等到录取了再放弃，不仅个人浪费时间，也挤占了其他想进入此专业的同学的名额。<br>
交大转专业实行卡转入不卡转出政策（除强基、提前批等），意思是原学院不会阻止你转出但是转入专业，尤其是热门专业的竞争往往会比较激烈。

## 转专业前的信息收集
### 官方信息
每年四月份各个学院及学校都会在官网上发布转专业通知，包括转专业流程、选拔要求、本次招收人数，请仔细阅读要求。有许多同学实际上对于官方文件是颇有抵触的，认为官方文件总是说废话，实际上仔细阅读官方文件是很有必要的。如果对于官方文件有任何疑问，请询问教务老师直至明白。
### 非官方经验
历年都有转专业经验分享贴，在水源社区中搜索转专业tag，可以找到许多往年的经验分享。同时，如果你有意愿，也可以在水源社区中发布转专业求助帖，但请注意符合社区规范。水源社区中有许多学长学姐愿意指分享经验，笔者认为最理想的信息获取方式是找往年转入相同专业的学长学姐咨询（他们也往往最愿意给予你指导，毕竟人总是愿意帮助和自己经历相似的人）。同时，最新版交大生存手册中也有一部分学长学姐的转专业经验。

## 转专业前的准备
不同专业对于转专业的同学要求不同，但不外乎于两个方面：学积分与项目经历。对于大多数专业来说，学积分是第一指标，初筛也只看学积分。但是有一些专业对于项目经历是比较看重的，比如软件工程。如果你希望转专业，建议尽早确定想转入的专业，可以针对性地做一点项目，如果你有些摇摆不定，也不妨先稍微多放一些时间在课内提高自己的学积分。
## 转专业面试
在初筛过后，进入面试的同学会接到面试的通知，一般学院会要求提交简历，有些学院会要求提供面试ppt。不同学院的面试风格有所差异，笔者认为难度最大的即是压力面，会在你的自我介绍之后一直针对你的项目或者专业知识问问题，面试老师有可能会比较mean（“你怎么这都不知道？” ），可能会有一些问题答不出来，但是切忌在面试时方寸大乱，保持自信即可。
## 降转 or 平转
当原专业与转入专业培养计划差异过大时，在最终录取你的时候会建议你降转。注意：最终降转和平转的选择权依旧掌握在你手中。同时笔者想提醒各位同学：由于许多大一同学可能将降转视为留级一样的事从而不想选择降转，实际上二者性质完全不同，请各位同学仔细斟酌。

## 最后的最后
**祝同学们心想事成！**
